# Breast-cancer-patient-EMR

## 1.introduction
An electronic medical record system for breast cancer patients.

## 2.feauture list
- bar chart (zoom 、drag、tooltip)
- pie chart (tooltip)
- area chart (zoom、drag、tooltip)
- line chart (zoom、drag、tooltip)
- scatter (soild and hollow) (zoom 、tooltip)
- tidy tree diagram 
- chord diagram (tooltip)
- icicle diagram
- sunburst diagram (zoom)

## 3.usage
### 变量选择以及对应的图表类型
- 对于一个变量：一个变量的情况只支持饼状图，现在支持饼状图的变量有`性别`、`病史`、`自检表征`、`触检表征`、`肿瘤性质`、`是否转移`、`初检分型`、`化疗用药`、`不良反应`、`年龄`、`化疗时长`。使用方法是首先点击以上这些变量中的一个，成功点击之后变量名就会显示在`已添加变量`中，代表添加成功，此时图表就会自动检测添加的变量，生成相对应的饼状图。
- 对于两个变量：两个变量支持的图表类型有`条形图`、`面积图`、`折线图`、`实点图`、`空点图`，所对应的变量也分两种情况:
- - 首先是`条形图`、`面积图`、`折线图`，这三类图表支持的变量基本相同，所支持的横坐标只有`ID编号`,纵坐标有`年龄`、`肿瘤半径`、`肿瘤质地`、`肿瘤平滑度`、`肿瘤周长`、`肿瘤面积`、`肿瘤致密度`、`肿瘤凹陷度`、`凹陷点数`、`对称性`、`化疗时长`。横纵坐标点击的顺序不分先后，显示的顺序是按照点击添加的先后顺序，正确添加以上两种变量之后，默认会显示`条形图`，可以点击右边图表类型中的`面积`、`折线`图标、文字或者中间的部分区域就可以进行图表的切换。
- - `实点图`、`空点图`情况支持的变量有`年龄`、`肿瘤半径`、`肿瘤质地`、`肿瘤平滑度`、`肿瘤周长`、`肿瘤面积`、`肿瘤致密度`、`肿瘤凹陷度`、`凹陷点数`、`对称性`、`化疗时长`中的任意两个，横纵坐标可以任选，图表类型的切换和前面的相同。
- 对于三个或者三个以上的变量：支持的变量图表类型有`树图`、`弦图`、`结构图`、`放射圆图`。
- - `弦图`主要显示的就是变量之间的相关程度，采用的是`PCCS`来代表变量之间的相关程度，所以变量需要具有数字化的表示方式，支持的变量类型有`ID编号`、`年龄`、`肿瘤半径`、`肿瘤质地`、`肿瘤平滑度`、`肿瘤周长`、`肿瘤面积`、`肿瘤致密度`、`肿瘤凹陷度`、`凹陷点数`、`对称性`、`化疗时长`。从中任选三个或者三个以上都会自动的显示`弦图`。
- - `树图`、`结构图`、`放射圆图`支持的变量类型有`性别`、`病史`、`自检表征`、`触检表征`、`肿瘤性质`、`是否转移`、`初检分型`、`化疗用药`、`不良反应`，从中任选两个或者两个以上就会默认的显示`结构图`，图表类型的切换和前面的相同。
### 交互操作和显示
- 条形图：生成条形图之后，用户可以通过右边的`变量标记`选择矩形特定的`颜色`，支持的颜色任意。条形图可以用鼠标滚轮来实现鼠标悬浮区域的放大缩小，目前的动画效果没有其他图表的流畅。鼠标hover在某个矩形之上，这个矩形颜色就是发生变化，同时还会显示矩形所代表数据的详细信息，显示的信息情况是根据`弦图`中的`PCCS`。
- 面积图、折线图：面积图和折线图的情况基本类似，相比条形图`变量标记`所支持的选项更丰富一点，可以选择显示的`颜色`、`形状`还有`大小`。实现特定区域的放大缩小也用的是鼠标滚轮，动画效果比较流畅。同时鼠标hover显示的和条形图相同。
- 实点图、空点图：实点图和空点图的大致操作基本相同，`变量标记`部分支持`颜色`、`大小`、`形状`,实现特定区域放大是需要鼠标操作，就是鼠标移到图表区域之后，当鼠标的指针变成十字形状（实点图需要再图表区域点击一下），就可以按住鼠标左键拖动鼠标选择想要放大的区域，松开鼠标左键图表就会自动对所选择的区域进行放大，返回原来的形状只要在当鼠标的指针变成十字形状后双击就可以返回原来的最初形状。鼠标hover显示基本和条形图基本相同。
- 弦图：弦图支持的交互只有鼠标hover显示详细信息，弦图显示的详细信息就是对应的两个变量之间的`PCCS`。
- 放射圆图：当点击具有下一层结构的部分，就会切换到这个结构详细的显示，点击中心的空白区域会返回上一层结构。
- 导出svg、png、pdf：点击相应的按钮就会显示当前显示图表的下载页面。